rrrsnrnsrsrro viras. 28. 129

tio, ulium Deo et Patri subiectum iri, utils, qui onte
cuarsrnu too in terra ueram suat, oet eum oedem oon
mmet, Deus omnia sit Gsanssn autem aliorum-
que disputatio, vocabula ἐν πᾶσιν cuarsrmr eiusque
sectatores pariter comprehendere, admodum vereor, ut
constare possit cum praecedentibus: τότε καὶ αὖτὸςὸ
pto: ὑποταγήσεται, prouti ea supra exposita sunt Sed
quamvis satis certum est, ea ad solos cumam sectato-
res referenda csse, ne vel sic tamen dncmta quaestio
est, quid rsunus sibi voluerit, quum scriberet: ἵνα ᾗ ὁ
Θεός [τὰ] πάντα ἓν πᾶσιν. Fortasse Apostolus verbis
usus est, quae sensus quis obscurior ei magis quam
meditata rei cogitatio suggerebat. Hinc in commenta-
rios satis multos transisse videtur interpretatio tam
vaga et incerta, ut varias sententias ex ordine recen-
sere arduum sit. Quod novo nuperrime documento
ostendit ominosa, quiin optione facienda fluctuavit
ipse. Hactenus Virorum Doctorum placita distinguere
possumus, ut alii ipsias tantum Dei rationem haberi
putaverint3 alii proponi contenderint, quis et qualis
Deus omnibus sit ab Apostolo commemoratis 3 alii
aramque coniunxerint. Tripliciter vero peccatum esse
reperi: arctissimo, nempe, horum verborum et praece-
dentium distmbando nexu,- imminuenda vi Adiectivi

πάντα, sive solius, seu, quod hic eodem redit, cum ·

Articulo τὰ compositi 3 Praepositione ἐν denique ne-
gligenda. His autern tribus cavendis, orationi, morrono
aliisque ducibus, sensum tribuemus, ad mentem aucto-
ris, si eam non omnino assecuti sumus, proxime acce—
dentem. Ergo hac similive circumlocutione verba expli—
centur: at acac, aolus Dera ia omnibus a cumano ud rc-
9aum ecum colkctis omniura bonorum auctor eoae ceremur.
Postrema esse cernatur curn nonnullis Interpretibus‚ pro
Graeco ᾗ posui, uon quidem propter ⁸enempla locorum,

ubi verbum εἶναι vel aliud sic accipiendum esse dici-
9

 

